Thầy.
Thầy, bọn em đến
theo giờ đã giao hẹn,
nhưng người nhà bỗng đổi ý,
không cho bọn em
mang người quá cố đi.
Thầy xem anh ta kìa.
Chào anh,
chúng tôi là người bên nhà tang lễ.
Cho hỏi tôi còn
giúp được gì cho anh không?
Đừng giục tôi nữa.
Tôi đã bảo rồi,
đến giờ ắt sẽ để
các anh đưa bố tôi đi.
Giờ mà anh nói là bao giờ?
Tóm lại không phải bây giờ.
Bố tôi vẫn chưa đi,
ông ấy còn có chuyện
muốn nói với tôi.
Chắc chắn các anh cảm thấy
tinh thần của tôi
không tốt lắm, phải không?
Trạng thái tinh thần của anh
không có vấn đề.
Nếu tôi đoán không lầm
thì là do tục lệ nhà anh khá nhiều,
anh cũng chỉ đang
làm theo di nguyện
của bố anh phải không?
Trước đây,
tôi cũng từng nghe nói
sau khi con người qua đời,
nếu bị gương
hoặc vật phản quang chiếu vào,
sẽ không thể ra đi thanh thản.
Vậy nên phải che lại.
Anh biết cái này à?
Chúng tôi sẽ cố gắng tìm hiểu
và tôn trọng tập tục
của mỗi người thân.
Tôi tin cũng là bố anh dặn
rằng ông ấy qua đời
anh không được khóc phải không?
Ông ấy từng nói
ý thức rời khỏi cơ thể
sẽ có một quá trình,
nên tôi không muốn quấy rầy ông ấy.
Như vậy khi ra đi,
mới là thật sự ra đi.
Vậy được,
chúng tôi đợi cùng anh nhé.
Anh bảo họ giúp tôi với,
tôi đếm một, hai, ba,
kéo rèm cửa sổ ra,
nhất định phải nhanh, được không?
Một.
Hai.
Ba.
SẮC XUÂN GỬI NGƯỜI TÌNH
TẬP 5
Bố ơi, mau đi thôi,
lớp trưởng của bọn con
không thích đi muộn.
Đợi một lát, bố chở anh con đi đã.
Tàu hỏa của nó gấp hơn,
chờ một lát nhé.
Hà Chương Dược,
không lấy cái này, có chất phụ gia.
- Sao anh không nhìn ra nhỉ?
- Chú Hà,
có phải lần trước chú bảo
rau củ ở thôn Nham khó bán không?
Bây giờ không khó bán nữa.
Thị trấn đã liên lạc
với chuỗi siêu thị toàn quốc
lấy hàng tại ruộng,
không lo đầu ra nữa.
Hà Chương Dược, có phải
anh giặt đôi giày thể thao
- của Trang Nghiên rồi không?
- Phơi khô rồi, ở dưới nhà ấy.
Hà Niệu Niệu,
mang giày của anh con lên đây.
Vâng.
Chú Hà, bao giờ nhà tắm Hải Tân
của thị trấn mình
bắt đầu mở cửa ạ?
- Cháu cũng có thể giúp quảng cáo.
- Thật ư?
Trang Khiết,
con quấy rầy người ta quá đấy.
Con có phải đi vội đâu
mà sao cứ nói chen vào thế.
Con muốn cống hiến một chút
cho thị trấn thôi mà.
Tiểu Khiết, đừng sốt ruột,
chuyện nhà tắm để chiều nay
chú hỏi thăm cho cháu.
- Mau. Mau.
- Chú đóng vali nhé.
- Ở đây vẫn còn.
- Vẫn còn đồ.
Chú Hà,
chú đưa Niệu Niệu đi trước đi,
- ở đây có mẹ cháu rồi.
- Mẹ con gì?
Tối qua con đã phải
làm xong mấy chuyện này rồi.
Lần nào con đi
nhà cũng rối tung hết cả.
Chuyện này cũng trách con à?
Hai cô con gái của mẹ mới đáng lo.
Để chú, đừng vội,
chú chở nó đi rồi chở cháu.
- Bố ơi! Mau xuống đi.
- Anh kệ nó đi.
- Để nó tự bắt xe đi.
- Đây.
Chúng ta còn phải đến
khu khai thác xem nhà xưởng đó.
Mau chóng ký hợp đồng,
còn một đống việc về sau.
Vậy phải chờ chập tối,
chiều anh phải đến thôn Dương Câu
giúp chất khoai từ tồn kho
lên xe chuyển đi.
Xem anh bận kìa.
Cái mớ khoai từ dại của anh
cuối cùng toàn phải tự ôm hết,
đã tốn tiền còn ăn đủ.
Khoai từ không bán được ạ?
Sản lượng bao nhiêu,
người phụ trách là ai?
- Chú Hà.
- Đi nào.
Chị, bảo vệ ngỗng nhé.
- Con có đi không?
- Ngỗng.
Mẹ, thôn Dương Câu ở đâu vậy?
Chiều mình đi xem thử đi.
Mẹ, mẹ. Mẹ.
Con im đi, đừng mẹ ơi mẹ à nữa,
phiền quá đi mất.
Mạch Đông.
Mạch Đông, có nhà không?
Mạch Đông. Có nhà không?
Nghe nói hôm qua
cậu làm ca đêm à?
Biết là làm ca đêm
thì phải ngủ chứ.
Bà Trần, thị trấn đang
tổng điều tra nhân khẩu mà,
tôi đang vội để xác minh
mấy chuyện với Mạch Đông.
Mạch Đông trong nhà nhỉ,
để tôi tìm cậu ấy.
Không có.
Nghe điện thoại xong chạy đi rồi,
không ngủ phút nào,
cũng không biết là việc gấp gì nữa.
Không khéo gì cả.
Vậy được, cậu ấy không có nhà
thì tôi đi nhé.
Tí cậu ấy về bà bảo cậu ấy
gọi điện cho tôi nhé.
Chạy gì chứ?
Tôi ăn thịt cô được chắc?
Lại uống trà đi.
Bà Trần, hôm nay
tôi không uống trà với bà nữa.
Tôi... Tôi còn phải
đến nhiều nhà lắm.
Đừng giả vờ nữa, tôi biết bây giờ
các cô đều chê tôi phiền,
trốn như chuột trốn mèo ấy.
Đâu có.
Bà Trần, bà cả nghĩ rồi.
Chuyện bà nhờ tôi
tìm người yêu cho Đông,
tôi vẫn nhớ đấy,
đó là chức trách của tôi.
Vả lại chủ tịch thị trấn
cũng rất quan tâm chuyện này.
Bà yên tâm đi, tôi đảm bảo
sẽ hoàn thành nhiệm vụ.
Vậy bây giờ tôi cho cô
cơ hội lập công lớn, thế nào?
Gì vậy?
Trạm phát thanh thị trấn
còn được đọc thư cảm ơn không?
Chuyện này à?
Mấy tháng trước
mải phổ cập pháp luật,
- đang định khôi phục...
- Vậy vừa hay,
tôi cung cấp tài liệu cho các cô.
- Nặng đấy, từ từ.
- Cẩn thận.
Từ từ.
- Cái lưng của anh ổn chứ?
- Vẫn ổn.
- Vết thương cũ, chú ý vào nhé.
- Được.
Nào.
Từ từ. Từ từ. Từ từ.
Chú Dương,
sao khoai từ thôn các chú
được bảo quản tốt thế?
Mùa thu mỗi năm đào lên
cũng không thể bán hết ngay.
Bọn chú đã nghiên cứu ra
cách bảo quản bằng cát.
Một lớp khoai từ
rồi một lớp cát mịn,
cuối cùng dùng đất bịt kín,
bao giờ sang xuân
lại nghĩ cách để bán tiếp.
Khoai từ tốt thế này
sao lại khó bán được nhỉ?
Cháu nói đúng trọng điểm rồi.
Cháu cũng biết vị trí địa lý
của thôn Dương Câu
khá xa xôi hẻo lánh,
với lại nông dân
không có kênh tiêu thụ tốt,
năm nào cũng phải lo.
Trước đây trong tỉnh
có nhà máy nhỏ,
toàn gần đến đợt mua hàng
mới đến thu mua.
Nông dân càng sốt ruột
họ càng ép giá,
rất là bực mình.
Gian thương.
Còn bắt nạt thị trấn mình chứ.
Chú Hà, chú Dương.
Giao chuyện kênh tiêu thụ
cho cháu đi.
Cháu đảm bảo năm nay
sẽ nâng giá khoai từ của chúng ta.
Mai này để mấy nhà máy nhỏ ấy
muốn mua cũng không tới lượt.
Nghe chưa?
Tiểu Khiết à, vậy nhờ cháu cả nhé.
Tối nay chú sẽ nấu khoai từ
kéo sợi ngào đường cho cháu.
Nào, làm tiếp đi.
Có động lực rồi. Nào.
Nào, một, hai.
- Cẩn thận.
Chắc do tôi chưa trải sự đời.
Cái anh sáng nay giỏi thật đấy.
Đúng là không ít quy củ.
Anh Hải.
Sáng nay anh thấy gì à?
Không có.
Ánh nắng chói quá.
Không thấy à.
Vậy thầy à, thầy đã thấy gì vậy?
Buổi chiều tốt lành,
những người dân thị trấn.
Những người dân thị trấn, chú ý nhé.
Mở cửa sổ ra nghe xem
có phải đang thông báo gì không.
Mọi người hãy chú ý lắng nghe,
ban nãy nhắc về việc...
Nông dân thật không dễ gì.
Giao cho cháu việc này,
chưa nói đến làm ra tiền,
có mà cháu phải
đền tiền cho người ta.
Không đâu. Theo những gì
chú hiểu biết về cháu,
cháu muốn làm gì,
chắc chắn sẽ làm được.
Chú Hà à, chú khen cháu
lên tận mây xanh rồi,
mẹ cháu nghe được lại mắng cho.
Thật ra trong lòng mẹ cháu
cũng nghĩ thế đấy.
Sau đây, chúng ta hãy khôi phục
một truyền thống tốt đẹp,
phát thanh thư cảm ơn.
Chú Hà, đây là gì thế?
Dự án âm thanh thôn quê
của thị trấn.
Chỉ cần chiếc loa lớn này phát thanh,
mấy thôn gần đây đều nghe được,
cũng rất tiện.
Gửi đồng chí Trần Mạch Đông...
Trong bức thư của cô ấy có viết,
tôi là vợ của một người Mỹ gốc Hoa.
Tháng Năm năm nay,
chồng tôi đã bất ngờ qua đời
trong chuyến đi du lịch.
Trần Mạch Đông của thị trấn ta
đã dùng kỹ thuật
chuyên nghiệp của mình
và những lời giải thích
đầy kiên nhẫn...
Nhà máy thịt trong trấn hiện giờ
được con trai thứ hai nhà họ Vương
kêu gọi đầu tư từ Bắc Kinh.
Ruộng bậc thang
được quy hoạch trên núi Hình
thôn Dương Câu
trồng hàng chục mẫu khoai từ.
Những thứ đó đều do các bạn trẻ
làm việc ở tỉnh khác hỗ trợ thị trấn.
Trang Khiết. Cậu đến Nam Bình
năm mười mấy tuổi,
không thấy gắn bó cũng dễ hiểu.
Nhưng không có nghĩa là
tất cả mọi người
đều chỉ biết khoác lác như cậu.
Kính trọng sinh mạng,
có tình yêu lớn lao trong tim.
Mẹ.
Ôi Trời ơi, sao con phơi nắng
thành thế này rồi.
Mặt không quan trọng. Mẹ à,
con xin trịnh trọng hứa với mẹ,
con sẽ dùng năng lực
của quán quân doanh số
để cống hiến cho thị trấn mình.
Khoai từ mà thôn Dương Câu khó bán
hãy chờ con ra tay.
Cảm ơn các bạn đã bồi dưỡng được
một viên chức tốt như vậy.
Cũng cảm ơn các bạn
đã chăm sóc gia quyến,
kính trọng sinh mạng.
Được rồi.
Chuyên mục đọc thư hôm nay
kết thúc tại đây.
Bà nội à, tại sao lá thư
trong ngăn kéo của cháu
lại xuất hiện trên kênh phát thanh?
Bà không thấy ngại sao?
Một bức thư thôi
mà bắt người ta phát đi phát lại,
cháu không biết
phải để mặt mũi ở đâu đây.
Tiểu Ô à, tôi về trước đây nhé.
Hôm khác tôi cũng viết
một bức thư cảm ơn cho cô.
Được, bà nghỉ ngơi sớm nhé.
Bà nội à, bà đừng
làm bừa nữa được không?
Cháu không theo đuổi Tiểu Khiết,
bà chỉ còn cách tự ra trận.
Chuyện của cháu, sau này
cháu sẽ tự cân nhắc để làm.
Xin bà đấy,
bà đừng tự ra trận nữa.
"Sáng về từ Tử Cấm.
Chiều tà xuất Thanh Môn.
Chuyện thành Đông chớ nhắc.
Chuyến này đến Giang Nam.
Giơ roi quất xe ngựa.
Vẫy tay chào bạn xưa.
Đời tôi vốn không quê.
Tâm an tức chốn về".
Giờ trong lòng cháu bất an lắm,
lần sau không được thế nữa,
bà nội nhé.
Ai lo cho cháu suốt được chứ.
Chỉ một lần này thôi,
những chuyện khác
chỉ có thể dựa vào
năng lực của cháu.
Khoai từ thì sao chứ?
Kỹ thuật bán hàng
giống nhau hết mà,
cậu không phải người Nam Bình à?
Nhất định phải góp sức.
Vương Tây Hạ, cậu đã gửi vào
nhóm nhắn tin dược kia chưa?
Không được sót bên nào đâu đấy.
Không phải là cố ép bán,
mục đích là để dò la thêm
mấy bên mua khoai từ mà.
Đúng vậy. Muộn nhất
là sáng mai phản hồi lại cho tớ.
- Cẩn thận bỏng nhé.
- Cảm ơn chú Hà.
Sếp Thẩm, bên mua
mà chiều nay anh giới thiệu
không đáng tin cậy lắm,
chưa gì đã đòi tôi
vùng trồng trọt đất cát.
Anh nói xem tôi mà muốn đất cát
thì còn cần đến anh ta sao?
Vậy nên bên tôi
đã nhờ các mối bạn bè khác
giúp tôi liên hệ với một bên
nhà máy sản xuất khoai từ.
Người ta muốn khảo sát tận nơi,
gặp mặt xong mới quyết định.
Vậy nên dù gì tôi vẫn phải
chuẩn bị dự phòng một bên khác,
anh nghe ngóng thêm giúp tôi nhé.
Bao giờ về Thượng Hải
tôi mời anh bữa cơm.
Mẹ à, hôm nay
con không luyện chữ được không?
Chị ồn quá đi mất.
Sao con không học hỏi
tinh thần hăng hái của chị con.
Đương nhiên chị con
có tinh thần hăng hái.
Chị ấy chỉ muốn
chứng minh bản thân với ai đó
- Hà Niệu Niệu, muốn ăn đấm à?
- Em đoán bừa thôi.
Chị em thông minh thế
chắc chắn có thể lên kênh phát thanh,
chứng minh bản thân
cho toàn thị trấn biết.
Toàn thị trấn.
Con tưởng ai cũng giống con à?
Suốt ngày ảo tưởng sức mạnh.
Hở chút là nói mình muốn
lên ti vi làm ngôi sao.
Chẳng phải mẹ nói, nếu nhà ta
thật sự có người được lên ti vi
thì đó cũng là chị con.
Con xem con y như
củ khoai tây nhỏ ấy.
Chị con mới là khoai tây nhỏ,
mẹ nhìn mặt chị ấy
rám nắng kìa, tróc da rồi.
Trang Khiết, mặt con...
Để mẹ dùng cách
của bà ngoại con thử cho con xem.
Con không cần cách lạc hậu đó,
buổi tối con đắp
hai miếng mặt nạ phục hồi là được.
- Để mẹ thử cho con.
- Chị à,
chúng ta đừng phụ
lòng yêu thương của mẹ chứ.
Sao chuyện gì
em cũng xía vào thế?
Hai chúng ta
nghỉ ngơi lát đi, nghỉ ngơi.
Nào.
Hà Chương Dược ơi
là Hà Chương Dược,
anh xem anh để
con gái em phơi mặt thế này.
Từ nhỏ tới lớn,
lần nào đi ra ngoài với anh,
không lên núi, cũng xuống sông,
cứ về là lại mất hết vẻ con gái.
Anh sai rồi.
Mẹ đừng phê bình
chú Hà của con nữa.
Chú Hà à, nếu lần này cháu thật sự
được thị trấn tuyên dương
cháu sẽ tặng chú
một lá cờ thi đua trước.
- Được.
- Đúng vậy,
nhà này mà không có bố em,
em đã bỏ nhà ra đi từ lâu.
Được, cái gì tốt
đều là của bố con hết
chỉ có mình mẹ con
là người xấu, được chưa?
Vậy cũng không hẳn.
Hà Chương Dược,
còn thừa một ít, đắp cho anh nhé.
- Anh không đắp thứ này đâu.
- Đừng lãng phí chứ.
- Anh không đắp đâu.
- Mau lên nào, đắp cho anh nhé.
Em tự giữ lại mà đắp đi.
Em đắp thật à?
Đương nhiên em phải đắp cho anh.
Đáng sợ quá đi.
Hà Chương Dược,
anh đứng lại cho em.
Anh đi thả diều thử đây.
Em đắp thật đấy à?
- Sao anh không nghe lời thế?
- Anh đứng lại cho em.
- Mau lên.
- Vào mắt hết rồi này.
Không sao đâu, anh xem
da mặt già của anh đi.
Vào mắt rồi, đau quá, cứu mạng với.
Tặng chị một cặp cánh gà,
vị mới nghiên cứu ra,
chị cầm về nếm thử nhé.
Tốt quá, cảm ơn Tiểu Liêu nhé.
Con gái của chị
có tương lai lắm đấy.
Đều là chuyện nhỏ thôi.
Tôi cũng mua một con gà,
cũng tặng cho tôi cặp cánh gà đi.
Được thôi.
Con gái của cô
phải gọi là tháo vát.
Thôn Dương Câu bao nhiêu năm rồi
mới được nở mày nở mặt thế này.
Chứ sao. Kênh bán hàng
cho ba năm tới có sẵn rồi.
Vẫn phải khen người trẻ tuổi,
có văn hóa, có biện pháp.
Không thể khen con bé đó mãi được,
chị quá khen rồi.
Sau đây, chúng tôi xin phát lại
thư cảm ơn do Ủy ban
của thôn Dương Câu
gửi cho đồng chí Trang Khiết
của thị trấn ta.
Chị nghe kìa,
lại tuyên dương con gái chị kìa.
Sao lại còn phát đi phát lại chứ,
- thật ngại quá.
- Xuất sắc mà.
Hôm nay mọi người ở đây
đều có phần.
Bất kể mua gì,
gà Liêu Căn chúng tôi
cũng đều tặng một cặp cánh gà.
Nghe đi, tặng một cặp cánh gà đó.
Cảm ơn nhé, vất vả rồi, tạm biệt.
Tạm biệt.
Bà ạ?
Bà làm gì ở đây thế ạ?
- Đợi cháu đó.
- Đợi cháu ạ?
- Có chuyện gì thế ạ?
- Muốn mời đại anh hùng
của thị trấn ta đi ăn,
không biết có được nể mặt không?
Bà xem bà nói kìa.
Thế có ăn không?
Cái khác không làm được,
còn làm đồ ngọt, bà giỏi lắm.
- Ăn ạ.
- Bà biết mà,
Tiểu Khiết của chúng ta là tốt nhất.
Một bà lão cô đơn như bà
đã bao nhiêu ngày
không có ai ăn cơm cùng rồi.
Trần Mạch Đông đi đâu rồi ạ?
Đi lên thành phố giúp việc đấy.
Đi mấy ngày rồi,
cũng chẳng nói bao giờ sẽ về.
Nhưng nó ở đây hay không,
không quan trọng.
Bà đã ghi âm lại tất cả
những thành tích vinh dự của cháu
rồi gửi qua WeChat cho nó nghe.
Để cho cái thằng
không biết cố gắng này
- học tập cháu nhiều hơn nữa.
- Bà à, bà đừng trêu cháu nữa.
Số lần cháu bà lên kênh phát thanh
nhiều hơn cháu nhiều.
Thế cũng có ích gì,
vẫn là một thằng ranh
không chịu nghe lời.
Thế này bà ơi, bà về nhà trước,
cháu giao hàng xong sẽ đến tìm bà,
ngoài đường nắng lắm.
- Được, bà đợi cháu đấy.
- Bà cẩn thận xe cộ nhé.
Kênh phát thanh này
của thị trấn chúng ta
cũng không phải ai cũng lên được.
Hai đứa các cháu
giỏi giang ngang nhau,
- xứng đôi lắm.
- Bà ơi, bà lại thế nữa rồi,
xem ảnh đi ạ.
Đây là lúc nào thế?
Cháu nhớ năm lớp 10, lớp 11,
cậu ấy chưa được thế này.
Hình như là lúc lớp 12,
trông như bị điên ấy.
Nhan sắc vẫn còn đó,
nhưng phong cách đáng lo đấy.
Cháu đừng thấy
nó bây giờ ra hình ra dáng,
cái hồi đó khó bảo lắm.
Bà với ông nội nó buồn gần chết.
Cũng bình thường, mẹ cháu bảo rồi,
thời dậy thì của cháu
cũng phiền lắm.
Hồi Đông còn nhỏ,
cả nhà bà đều cưng chiều,
tính cách nó cũng hiền lành.
Cho tới khi
bố mẹ nó bắt đầu có vấn đề,
làm Đông bị kích động
nên nó mới bắt đầu ngỗ nghịch.
Nhắc đến bố mẹ nó ấy à,
đó là...
Cậu về rồi à, trùng hợp thế?
Trùng hợp gì mà trùng hợp,
tôi về nhà tôi mà.
- Rót thêm nước đi.
- Vẫn còn đang đầy mà.
Bảo cháu rót thì cháu cứ rót.
Ngồi đi.
Bỏ xuống.
Chẳng lịch sự gì cả.
Đông à, Tiểu Khiết
đã giúp thôn Dương Câu
đẩy mạnh tiêu thụ nông sản,
ký kết đơn đặt hàng ba năm đó.
Bà đã kể với cháu rồi còn gì.
Thế ư?
- Cháu xem trí nhớ của bà này.
- Đúng, bà xem trí nhớ của bà kìa.
Cháu bảo bà là hôm nay cháu về,
nhưng bà lại không nói với cháu
hôm nay trong nhà sẽ có khách.
Tiểu Khiết, cháu uống tách trà
rồi hẵng về nhé,
đến giờ bà phải đi bộ rồi.
Bà à, bà còn có sở thích này ạ?
Hồi Đông còn bé,
nó là điểm tựa tinh thần của bà,
chứ không đã ngỏm từ lâu rồi.
Già rồi,
nếu cháu trai không biết cố gắng
thì còn sống làm gì nữa.
Không đâu, bà tràn đầy
năng lượng thế này
còn sống được đến 199 tuổi cơ.
Yêu quái mới thế.
Bà à, bà đi thong thả.
Nói gì đây?
Nói về việc tại sao
tôi không thể ở lại Nam Bình.
Tại sao?
Nhịp sống ở đây chậm quá,
không thích lắm, sắp chán chết rồi.
Bao giờ đi?
Ngày mai.
Đi thôi, đưa cậu về.
Đây chính là
cách tiếp khách của cậu à?
Thế bình thường
cậu tiếp khách thế nào?
Khách lần đầu tới nhà
chí ít thì cũng phải dẫn khách
đi thăm nhà một vòng chứ.
Đây là phòng khách,
kia là phòng ngủ,
dưới nhà là phòng bếp
và phòng của bà nội tôi, hết rồi.
Tôi đã tham quan phòng bếp
và phòng của bà rồi,
đi xem phòng cậu đi.
Nhạc cổ điển.
Đây cũng là bí mật của cậu à?
Trang Khiết,
đối với ai cậu cũng như vậy sao?
Trần Mạch Đông,
đối với ai cậu cũng như thế sao?
- Tôi thế nào?
- Lạnh nhạt.
Tôi thì thế nào?
Tùy tiện.
Tôi có tùy tiện không,
liên quan quái gì tới cậu.
- Tôi đưa cậu về.
- Cút.
Tôi không khéo nói, xin lỗi nhé.
Mời cậu đi ăn, xin cậu thứ lỗi.
Do tôi không có gia giáo,
đừng chấp nhặt với tôi nhé.
Chúc cậu ngày mai
lên đường bình an.
Quán cháo chú Trương,
cho cậu mười phút.
Cậu cứ nhất thiết phải
nhìn chằm chằm tôi thế sao?
Tôi tùy tiện mà.
Cần tôi chính thức
xin lỗi cậu không?
Thôi miễn,
con người tôi không ghi thù.
Trần Mạch Đông,
góc nghiêng của cậu đẹp thật đấy.
Cậu ngồi ở đối diện tôi,
lại khen góc nghiêng của tôi đẹp,
thế có hơi miễn cưỡng quá không?
Cậu lấy số điện thoại
của tôi từ ai thế? Bà nội à?
Cô Ô.
Cậu gọi món đi, tôi thanh toán.
Phục vụ ơi, làm phiền
cho hai suất cháo rau củ,
một suất sủi cảo thịt bò,
thêm một món sa-lát rau củ. Cảm ơn.
Đơn giản thế thôi à?
Không uống rượu à?
- Cậu uống với tôi à?
- Tôi không uống được.
Nhưng tôi tưởng quán quân doanh thu
đều uống rất giỏi.
Cậu có nhiều suy nghĩ
rập khuôn về tôi nhỉ.
Tôi lại nói sai rồi à?
Không, thực ra tôi uống rất giỏi,
nhưng bữa này thì khỏi đi.
Đợt trước vừa mới cắt túi mật,
phải tĩnh dưỡng.
Nhưng tôi thấy mấy hôm nay,
cậu không tĩnh
mà cũng chẳng dưỡng.
Vì tôi không dám cho mẹ tôi biết.
Ngày ngày đi giao hàng là bị ép đó,
khổ không nói nổi.
Trần Mạch Đông,
hóa ra cậu biết cười à?
Sao bình thường cậu không cười?
Công việc đặc thù
nên phải kiểm soát cảm xúc,
Lâu rồi lại thành thói quen.
Gặp được chuyện vui vẻ náo nhiệt
cũng không dám tiến lên,
sợ người ta ghét.
Không uống rượu
cũng là vì công việc à?
Đúng vậy. Tôi yêu cầu bản thân
phải chờ lệnh suốt 24 giờ,
giây phút nào cũng phải tỉnh táo.
Để khi có chuyện xảy ra,
cũng không thể
vác người đầy mùi rượu đến cơ quan.
Nghề của cậu rất vĩ đại.
Ngành nghề nào cũng như nhau.
- Cảm ơn.
Trần Mạch Đông,
lúc cậu làm việc có gặp ma không?
- Cứ được ba câu là lại giở chứng.
- Tôi hỏi nghiêm túc mà.
Tôi tin tưởng khoa học,
nhưng tôi cũng tin những chuyện
mà khoa học không thể lý giải.
Tôi cũng tin.
Con người vốn nên có lòng kính sợ.
Thế cậu đã chứng kiến
hiện tượng siêu nhiên nào chưa?
Mới mấy hôm trước thôi,
chúng tôi đi tiếp nhận
một ông lão vừa mới qua đời.
Con trai ông lão tin rằng,
nếu vào lúc chính Ngọ,
đặt một chậu nước trong nhà,
ánh nắng phản chiếu lên tường
sẽ nhìn thấy
hồn phách của bố anh ta.
Vậy nên chúng tôi
chỉ đành đợi cùng anh ta.
Sau đó thì sao?
Sau đó...
Anh bảo họ giúp tôi với,
tôi đếm một, hai, ba,
kéo rèm cửa sổ ra,
nhất định phải nhanh, được không?
Một. Hai.
Ba.
Sau khi về, các đồng nghiệp
của tôi đều bàn tán,
nói rằng trên tường,
trong chậu chẳng có gì hết.
Anh người nhà đó đang lừa người.
Thế còn cậu?
Tôi không nhìn đi đâu hết.
Vì lúc anh người nhà đó đứng dậy
đã rất kích động,
giẫm phải chân tôi.
Tôi mải rút chân ra.
Quên mất nói với cậu,
tôi không thích ăn thịt bò.
Đây là thịt lợn.
Cậu nghĩ tôi ngốc à?
Trần Mạch Đông, giờ cậu đã biết
tôi không phải
người toàn khoác lác chưa?
Phải, cả thị trấn đều biết.
Cái đèn này mới lắp sau đó nhỉ?
Trước đây có thấy sáng thế đâu.
Tôi nhớ lúc cậu nhỏ
khá yên tĩnh mà,
sao bây giờ nói nhiều thế?
Mẹ tôi cũng hay bảo tôi
một người bằng cả sở thú.
Nhưng hồi nhỏ thế nào
có ai nhớ rõ được đâu.
Con người vẫn luôn thay đổi mà.
Hồi học cấp Ba ai mà ngờ được
một đứa chuyên đánh nhau như cậu
giờ lại phong độ thế này chứ.
Tôi có hay đánh nhau đâu,
đó đều là nghe nhầm đồn bậy.
Tin đồn. Tin đồn.
Vốn dĩ là thế mà, nước sông
không phạm nước giếng.
Ai mà chọc cậu,
cậu một đấu sáu luôn.
Cậu... Làm gì thế?
Lại định bắt nạt
cô gái tàn tật rồi.
Tôi đã nói với cậu từ lâu rồi,
đừng có suốt ngày
gọi bản thân là người tàn tật,
sẽ chẳng có ai coi cậu
là người tàn tật.
Trí nhớ của cậu cũng tốt quá nhỉ.
Trần Mạch Đông,
con người của cậu
vẫn giống trong ký ức của tôi.
Dù thỉnh thoảng
cũng không biết nặng nhẹ,
nhưng có chí hướng, mục tiêu xa.
Cho nên
đừng vì ánh nhìn của người khác
mà ngăn cản bản thân mình.
Càng không cần vì
nghề nghiệp của bản thân,
mà hạ thấp tiêu chuẩn
chọn bạn đời của mình.
Người hiểu cậu
sẽ tự động tiếp nhận
mọi thứ của cậu.
Người không hiểu cậu,
dù cậu thay đổi
cũng chẳng có tác dụng gì.
Đây là kinh nghiệm
mà cậu nói đó hả?
Đúng vậy.
Đây là lời khuyên
mà cô gái tàn tật này dành cho cậu
với tư cách là người từng trải,
cậu phải tin.
Thế sao bây giờ
cậu vẫn còn độc thân?
Tôi à?
Tôi là vì yêu mà không có được.
Mấy hôm trước
người nào đó còn nói với tôi
tôi là hình mẫu lý tưởng của cô ấy.
Lý tưởng chỉ dành cho tưởng tượng,
hiện thực là để vỡ mộng.
Đến nhà tôi rồi.
Cảm ơn cậu đưa tôi về nhà.
Mau vào đi.
Không kết bạn WeChat sao?
Lần này chắc điện thoại
không để quên ở cơ quan nữa nhỉ?
Được rồi.
Sao cậu không đặt ghi chú cho tôi?
Tại sao lại không cho
chạm vào như vậy?
- Mạ vàng à?
- Thói quen rồi.
Người bình thường cũng không muốn
có tiếp xúc thân thể với chúng tôi.
Trần Mạch Đông, tôi đi đây.
Lần sau về Nam Bình thì gặp.
Chúng tôi không bắt tay
với người khác,
cũng không có thói quen
nói hẹn gặp lại.
Chỉ
chúc cậu đi đường bình an.
Bớt dùng chiêu này với tôi đi.
Trần Mạch Đông,
hẹn gặp lại.
Trang Khiết.
Cái người cậu yêu
mà không có được đó...
Anh ta... chê chân của cậu sao?
Cũng không hẳn là vậy.
Có lẽ là vì
anh ta yêu tôi hai phần,
nhưng yêu bản thân tám phần.
Nhưng nói thật tôi có thể hiểu,
vì cơ bản chúng tôi
không phải cùng một loại người,
không đến được với nhau
là chuyện bình thường.
Trần Mạch Đông,
em mới ngoan ngoãn được vài ngày
thì lại bắt đầu rồi.
Chê ông bà nội em
chưa đủ lo lắng đúng không?
Cô đừng tìm gặp họ nữa.
Vậy tôi tìm ai?
Tìm bố mẹ em sao?
Em tưởng tôi chưa từng
gọi điện cho họ sao?
Một người không bắt máy,
một người bảo bận.
Bây giờ ngoài ông bà nội
là người nhà của em,
không còn ai khác, hiểu chưa?
Kết quả kỳ thi cấp Ba tốt như thế
mà không chịu cố gắng thêm chút.
Em đánh nhau
có thể giải quyết được chuyện gì?
Cô nên hỏi họ là
ăn nói không biết suy nghĩ
thì có thể giải quyết được gì?
Không muốn ông bà nội của em
lại phải đến trường đúng không?
Không muốn ạ.
Vậy em phải lấy công chuộc tội.
Bạn Trang Khiết
của lớp chúng ta đi lại không tiện,
ngày âm u hôm trời mưa
đều phải có người nhà đến đón.
Từ nay về sau,
việc này giao cho em.
Chỉ cần thời tiết không tốt,
đưa bạn ấy ra cổng trường,
nhìn thấy bạn ấy lên xe rồi
em mới được về.
Em không làm.
Em đã đóng vai cái cây
với cậu ấy rồi, em không nợ cậu ấy.
Trần Mạch Đông,
cô cho em cơ hội này
để chứng minh
em vẫn là một con người.
Em dám bỏ lại Trang Khiết một ngày,
thì hãy làm thủ tục thôi học đi.
Trần Mạch Đông,
cậu còn nhớ không,
chính là cái đợt
cậu cõng tôi năm đó.
Có một hôm trời mưa nhỏ,
tôi ở trước tòa nhà dạy học đợi cậu.
Kết quả, người khác nói với tôi
mẹ cậu đến rồi,
cậu đến chào cũng không chào
mà chạy mất tiêu.
Xung quanh mọi người đi tới đi lui,
tôi lại không mang ô,
không biết phải làm sao.
Vì tôi thấy, cậu chắc chắn
sẽ không quay lại,
suy cho cùng đó cũng là mẹ cậu.
Nhưng không ngờ,
cuối cùng cậu vẫn quay lại.
Từ lúc đó tôi liền cho rằng
Trần Mạch Đông
là người giữ chữ tín,
ít nhất không giống
dáng vẻ trong mắt người khác.
Cậu còn nhớ chuyện này không?
Quên lâu rồi.
Tôi còn biết năm đó cậu làm vậy
để mẹ cậu có thể quay về,
thăm cậu nhiều hơn,
quan tâm cậu hơn.
Đừng phân tích lung tung nữa.
Ngày mai Trang Khiết
về Thượng Hải rồi.
Cháu đã nói từ lâu,
có một số người và một số chuyện
không nên có yêu cầu quá đáng.
Người nên đi
rồi sẽ rời đi.
Cháu trai à, phải nhớ kỹ
đứa trẻ biết khóc mới có kẹo ăn,
người muốn rời đi, cũng sợ giữ lại.
- Chị.
- Vài bữa nữa chị con lại về mà,
con khóc lóc cái gì.
- Chị.
- Con còn không nghe lời...
Cây chổi lông gà của mẹ đâu?
- Không mà.
- Chị ơi, cứu em.
- Con qua đây cho mẹ.
- Cứu với.
Em gái, đừng giận nhé,
đến Thượng Hải, chị gọi cho em ngay.
Bảo vệ tốt cho con ngỗng
của anh trai nhé.
Chị, chị đừng đi, chị muốn đi
thì đưa em theo với, em nhớ chị.
Được rồi, con đừng như
diễn viên truyền hình nữa.
Con còn hét nữa là mẹ...
- là mẹ đánh con đấy nhé.
- Con không chịu.
- Chị ơi.
- Con đi đi.
- Mẹ.
- Chị ơi.
- Mẹ đánh con thật đấy nhé.
- Đau quá.
Sao con bé này
lại không nghe lời như vậy?
Chú Hà.
Để chú.
- Cháu lên xe trước đi.
- Vâng.
Từ từ thôi.
Chú Hà, chú nói xem
không phải mẹ cháu thật sự
đánh Hà Niệu Niệu đó chứ.
Yên tâm, mẹ cháu tự biết chừng mực.
Hơn nữa Hà Niệu Niệu
tinh ranh như vậy,
nó biết lúc nào nên im miệng.
Chú Hà, chú hao tổn tâm trí rồi,
may là nhà này có chú.
Nói ngược rồi,
có mấy mẹ con cháu
là số của chú tốt.
- Đi thôi.
- Được thôi.
Trần Mạch Đông?
Trần Mạch Đông.
Nhỏ tiếng thôi.
Trùng hợp thế.
- Đến tiễn người.
- Tiễn tôi sao?
Tự luyến.
Lúc xuống xe, nhờ người khác
lấy xuống giúp cậu, đừng ra vẻ.
Bây giờ cậu lo lắng cho tôi sao?
Đi đây.
Còn chuyện gì nữa?
Tôi từng nói với cậu chưa,
góc nghiêng của cậu rất đẹp đó.
Cậu bớt lại đi.
Trần Mạch Đông.
Cậu đến để tiễn tôi, đúng không?
- Có gì khác nhau sao?
- Đương nhiên rồi.
Vậy thì có ý nghĩa gì?
Chưa nghĩ ra.
♪ Sắc xuân vấn vương
chẳng rung động bằng anh ♪
♪ Tựa vào bờ vai anh
sẽ thực hiện được mơ ước ♪
♪ Cùng nhau phiêu bạt
đến phương xa chưa biết trước ♪
♪ Chờ đợi trời quang sau cơn mưa ♪
♪ Anh chính là
nguyện vọng cuối cùng của em ♪
♪ Ánh trăng sáng tỏ ♪
♪ Lướt nhẹ qua sóng lúa dịu dàng ♪
♪ Phác họa dáng hình của tình yêu ♪
♪ Dọc đường đi
khó tránh khỏi thất vọng ♪
♪ Khó tránh những gập ghềnh
dài đằng đẵng ♪
♪ Hãy để bài hát này
nhẹ nhàng cất lên vì anh ♪
♪ Anh là khung cảnh đẹp nhất
trên hành trình của em ♪
♪ Sắc xuân vấn vương
chẳng rung động bằng anh ♪
♪ Tựa vào bờ vai anh
sẽ thực hiện được mơ ước ♪
♪ Cùng nhau phiêu bạt
đến phương xa chưa biết trước ♪
♪ Chờ đợi trời quang sau cơn mưa ♪
♪ Anh chính là
nguyện vọng cuối cùng của em ♪
♪ Cho em một nụ hôn ♪
♪ Cho em hoàng hôn rực rỡ ♪
♪ Cho em bầu trời đầy sao sáng ♪